-och betjänas av personal på utsidan och insidan som
ser till att personalen i kammarsystemet har en bra miljö .
Här är vi inne i kammarcentralen
vägg i vägg med kammarhallen.
Härifrån sköter vi tryckökning och trycksänkning
och annan övervakning av kammarssystemet.
Verksamheten leds av kammardykledare som har
ett antal kammaroperatörer till sin hjälp-
-på utsidan och kammarskötare på insidan.
Akter om kammarcentralen ligger
Belos gym, inrett på två våningar.
Här på den övre finns träningscyklar
och löpband för konditionsträning-
-och på undervåningen ligger det egentliga gymmet
med utrustning för styrke- och smidighetsträning.
Här ser vi en sjömanshytt som ligger längst ner i fartyget på trossdäck där det faktiskt gungar minst och är tystast.
Sjömännen bor i enkelhytter med gemensam
toalett- och duschavdelning.
Ett däck upp finns även en bastu där man kan värma upp sig efter en kall arbetsdag på däck eller efter ett dykuppdrag
-vilket innebär att vi har generatorer som producerar ström
som sedan driver fartygets propellrar.
Maskinpersonalen kontrollerar kontinuerligt
de olika tekniska systemen ombord-
-för att säkerställa framdriften.
I utrymmet intill ligger kontrollrummet varifrån
maskinrummets alla ingående system övervakas.
Under vaktgång bemannas maskin- och kontrollrum
av en officer och en motorman.
Här är vi inne i mässen där vi kan ta en kopp kaffe
och varva ner efter arbetspassen.
Här finns också möjlighet till besättningssamlingar
och möten samt lite finare middagssittning.
I mässen finns också en TV-hörna och ett litet bibliotek.
Mässen fungerar också som sjukvårdsplats där vår läkare
samt våra sjukvårdare tar hand om eventuella skadefall.
Här ser vi Belos våtdykklocka som
är inrymd i en container på däck.
Klockan bemannas av två dykare som med förhållandevis
tung utrustning hissas ner till dykobjektet.
Belos dyksystem kan använda både luft och blandgas beroende på dykdjup och kan användas ner till 90 meters djup.
Välkommen till dykcentralen.
Från dykcentralen leds all undervattensverksamhet
som Belos kan utföra.
Här inne sitter dykarledaren för våtklockedykningarna.
Dykarledaren har kontroll på tider för ned- och uppstigning
samt leder dykarnas jobb på dykobjektet.
I dykcentralen sitter också övervakaren för verksamheterna med våra undervattensfarkoster eller ROV:er
ROV-piloterna har här sina operatörsplatser varifrån
de styr våra olika undervattensfarkoster.